To implement this I will first of all
Instructor: Para implementar esto voy a crear primero
create a interface ValidatorConfig,
una interfaz ValidatorConfig, donde quiero configurar
where I want to configure that storage I want to work with.
el almacenamiento con el que quiero trabajar.
My idea there is to have a couple of properties,
Mi idea ahí es tener un par de propiedades, y por
and hence I use this index type notation here.
eso uso esta notación de tipo índice aquí.
Which are basically strings,
Que son básicamente cadenas,
where the value is yet another object.
donde el valor es otro objeto.
Because this here would be basically the class name
Porque esto aquí sería básicamente el nombre de la clase para
for which we want to register some validated properties.
la que queremos registrar algunas propiedades validadas.
And then in the object which we store there,
Y luego en el objeto que almacenamos
we have the concrete properties of the class
allí, tenemos las propiedades concretas de la clase
that have validators attached to them.
que tienen validadores adjuntos.
So here we have the validatable property,
Así que aquí tenemos la propiedad validable, si quieres
if you wanna call it like this,
llamarla así, que también
which also will be a string key.
será una clave de cadena.
And then the value for that should be an array of strings
Y entonces el valor para eso debe ser un
where basically we have something like
array de cadenas donde básicamente tenemos
required, positive, and so on.
algo como requerido, positivo, etc.
So something like that could be added here
Así que algo así podría añadirse aquí
as a list of validators.
como una lista de validadores.
Now we can create our registeredValidators config here,
Ahora podemos crear nuestra configuración de registeredValidators aquí, que debe ser
which should be of type ValidatorConfig
de tipo ValidatorConfig que inicialmente
which initially is an empty object.
es un objeto vacío.
Because initially when the app starts
Porque inicialmente, cuando la aplicación
when our third party library gets loaded,
se inicia, cuando nuestra biblioteca de terceros se carga,
no validators have been registered yet.
no hay validadores registrados todavía.
Well, and then here in our directors
Bueno, y luego aquí en nuestros directores
we want to add something to that registry.
queremos añadir algo a ese registro.
Now keep in mind that a property decorator function
Ahora ten en cuenta que una función decoradora de propiedades recibe dos
gets two arguments: the target, which is the prototype
argumentos: el objetivo, que es el prototipo del
of the object the property sits on,
objeto sobre el que se asienta la propiedad, o la
or the constructor function if it were a static property,
función constructora si fuera una propiedad estática,
and the property name.
y el nombre de la propiedad.
These are the two arguments we get here,
Estos son los dos argumentos
we don't get the descriptor for properties.
que obtenemos aquí, no obtenemos el descriptor de propiedades.
Now we can go to our registered validators
Ahora podemos ir a nuestros validadores registrados y allí
and there I wanna add a new entry for target.constructor.
quiero añadir una nueva entrada para el objetivo. constructor.
The prototype of the instance we're working with
El prototipo de la instancia con la que estamos trabajando
will have a constructor key which points at
tendrá una clave de constructor que apunta
the constructor function that was used to create our object.
a la función constructora que se utilizó para crear nuestro objeto.
And that, therefore, will basically be
Y eso, por lo tanto, será básicamente algo
something like course here,
como curso aquí, por lo que el
so the name of that constructor function in the end
nombre de esa función constructora en el final puede
can be retrieved from that constructor.
ser recuperado de ese constructor.
Because constructor is a function
Debido a que el constructor es
we can use the name property,
una función podemos utilizar la propiedad
which exists on any function in JavaScript
name, que existe en cualquier función en JavaScript para
to get the function name, and this then will be
obtener el nombre de la función, y esto entonces será el
the course name here for example.
nombre del curso aquí por ejemplo.
So now we register the class name as a key
Así que ahora registramos el nombre de la clase como una clave
in registered validators.
en los validadores registrados.
And the value for that then should be another object.
Y el valor para eso entonces debe ser otro objeto.
So I set this equal to another object here.
Así que lo pongo igual a otro objeto aquí.
And in that object I also have
Y en ese objeto también tengo una
a dynamically assigned property
propiedad asignada dinámicamente donde
where I use my propName, so the property for which
uso mi propName, por lo que la propiedad para la que
I want to add a validator as a key.
quiero añadir un validador como clave.
Now the value here is an array of strings,
Ahora el valor aquí es un array de cadenas,
and here I will add required as a string.
y aquí voy a añadir requerido como una cadena.
Now of course this is a very naive validator.
Ahora, por supuesto, este es un validador muy ingenuo.
If we had other validators registered
Si ya tuviéramos otros validadores registrados
for this property already, I would now overwrite it here.
para esta propiedad, ahora lo sobrescribiría aquí.
So it would be better to first retrieve
Así que sería mejor recuperar primero
any existing validators and then copy them into this array
cualquier validador existente y luego copiarlo en este array
and only add required to that existing array.
y sólo añadir lo necesario a ese array existente.
Again, to save some time here,
Una vez más, para ahorrar algo de tiempo
and to just show the general idea,
aquí, y para mostrar la idea general, voy
I will have this more naive approach here.
a tener este enfoque más ingenuo aquí.
With that we got the required annotation though,
Con esto tenemos la anotación requerida, sin embargo, ahora
let's now work on the positive number annotation.
vamos a trabajar en la anotación de números positivos.
And of course, that's basically the same.
Y por supuesto, eso es básicamente lo mismo.
I copy that code but I set this here to positive
Copio ese código pero pongo esto aquí en positivo o el identificador que
or whatever identifier you want to use
quieras usar y por supuesto tenemos
and of course we have to make sure
que asegurarnos de aceptar
we accept the right arguments.
los argumentos correctos.
So with that along with this what we added thus far,
Así que junto con lo que hemos añadido hasta ahora,
we register these properties and their validators
registramos estas propiedades y sus validadores en
in our global config when this class is defined.
nuestra configuración global cuando se define esta clase.
Now we just need to work on the validate function.
Ahora sólo tenemos que trabajar en la función de validación.
The validate function should go through
La función de validación debe pasar por
all registered validators, and then basically run
todos los validadores registrados, y luego básicamente
different logic based on which validators it finds.
ejecutar una lógica diferente basada en los validadores que encuentre.
So here first of all I want to retrieve the configuration
Así que aquí en primer lugar quiero recuperar la configuración para el
for the concrete object we're dealing with.
objeto concreto que estamos tratando.
For that we need to find out which constructor function
Para ello tenemos que averiguar en qué función constructora
the object is based on and then get the validation config
se basa el objeto y luego obtener la configuración de validación o los mapeos
or the property validator mappings here
del validador de propiedades que hemos establecido
which we set up for that object.
para ese objeto.
So here I'll name this object validators,
Así que aquí voy a nombrar este objeto validadores,
or objValidatorConfig maybe.
o objValidatorConfig tal vez.
And we reach out to the registered validators here
Y llegamos a los validadores registrados aquí y accedemos
and access a property which should be obj.constructor.name,
a una propiedad que debería ser obj. constructor. nombre, la misma lógica que antes,
same logic as before, we access the constructor property
accedemos a la propiedad del constructor que existe en el prototipo
which exists on the prototype of the object
del objeto y por lo tanto podemos acceder
and therefore we can access it directly on the object
a ella directamente en el objeto gracias a cómo funciona
thanks to how JavaScript works
JavaScript y gracias a la cadena
and thanks to the prototype chain
de prototipos entonces llegaremos
we will then reach out to the prototype
al prototipo si no podemos encontrar
if we can't find the constructor property
la propiedad del constructor en el propio objeto,
on the object itself, and that will work.
y eso funcionará.
And therefore now we got the constructor name
Y por lo tanto ahora tenemos el nombre del
and we find out that, for example, this Course here
constructor y descubrimos que, por ejemplo, este Curso
is based on this Course class.
aquí está basado en esta clase Curso.
So we look up any validator configuration
Así que buscamos cualquier configuración de validador
we have for the Course class.
que tengamos para la clase Curso.
So now we're looking at this object, basically.
Así que ahora estamos viendo este objeto, básicamente.
This is now in objValidatorConfig.
Esto está ahora en objValidatorConfig.
Now of course we might not find this
Ahora, por supuesto, podríamos no encontrar esto
if we're trying to validate our object
si estamos tratando de validar nuestro
for which nothing was registered.
objeto para el que no se registró nada.
So if we don't have any validator config,
Así que si no tenemos ninguna configuración del validador,
if we don't find anything there, I want to return true
si no encontramos nada allí, quiero devolver true porque entonces
because then this certainly is valid, right?
esto ciertamente es válido, ¿verdad?
There is nothing to validate,
No hay nada que validar,
so the object certainly is valid.
por lo que el objeto es ciertamente válido.
Otherwise, if we do find it I want it to loop
De lo contrario, si lo encontramos quiero que
through this inner object here with a for in loop.
haga un bucle a través de este objeto interno aquí con un bucle for in.
So with that I loop through my properties
Así que con eso hago un bucle a través de mis propiedades
for which I registered validators,
para las que registré validadores,
with const prop in objValidatorConfig.
con const prop en objValidatorConfig.
This gives me access to all the property names
Esto me da acceso a todos los nombres de las propiedades
for which we then might have validators.
para las que podríamos tener validadores.
So now of course I need to go through
Así que ahora, por supuesto, tengo que ir a
all the validators we might have for a property.
través de todos los validadores que podríamos tener para una propiedad.
This always should be an array
Esto siempre debe ser un array
even if we only have one validator added.
aunque sólo tengamos un validador añadido.
So we can use a for of loop here now
Así que podemos usar un bucle
and get the concrete validator, which we have,
for of aquí y obtener el validador concreto, que tenemos,
for the objValidatorConfig for this given property.
para el objValidatorConfig para esta propiedad dada.
So now we're getting things like positive or required,
Así que ahora estamos recibiendo cosas como positivo o requerido, que se almacenan
which are stored in the validator constant then.
en la constante del validador entonces.
And then we could have a switch statement here,
Y entonces podríamos tener una sentencia switch aquí,
or of course call external functions
o por supuesto llamar a funciones externas basadas
based on which validator we find.
en el validador que encontremos.
But here I'll go with a built-in switch statement,
Pero aquí voy a ir con una declaración de conmutación
switch on validator and then basically have different cases.
incorporada, cambiar en el validador y luego, básicamente, tener diferentes casos.
For example, the required case here.
Por ejemplo, el caso requerido aquí.
Whoops, like this.
Uy, así.
Here, I want to return true if our property,
Aquí, quiero devolver true si nuestra propiedad, que estamos
which we're looking at...
viendo...
So this property on this object has a non-empty value.
Así que esta propiedad en este objeto tiene un valor no vacío.
So I will return true if obj prop is truthy.
Así que devolveré true si obj prop es truthy.
And to convert this to a real true or false value
Y para convertir esto en un valor real verdadero o falso
we can use the double bang operator.
podemos utilizar el operador doble bang.
Now I hear types of complaints that it doesn't know
Ahora escucho tipos de quejas que no sabe si el objeto
whether object has this property,
tiene esta propiedad, por lo que aquí deberíamos cambiar
so here we should actually change this to any
esto a cualquier para obtener esta
to get this extra flexibility here.
flexibilidad adicional aquí.
Of course you could also work on the types here.
Por supuesto, también puedes trabajar los tipos aquí.
And for example, also turn your identifiers here
Y por ejemplo, también convertir sus identificadores aquí en tipos claramente
into clearly defined types where Enums you work with
definidos donde Enums usted trabaja y tal vez también
and maybe also improve the typing here.
mejorar la tipificación aquí.
Though, to be honest, since I want this to work
Aunque, para ser honesto, ya que quiero que esto
with any object, it is hard to improve this in a way
funcione con cualquier objeto, es difícil mejorar esto de
that TypeScript will like it.
una manera que TypeScript le guste.
We could work with generic types
Podríamos trabajar con
but then again we would need kind of restrict ourselves
tipos genéricos, pero entonces tendríamos que restringir
to which objects the generic types
los objetos que los tipos genéricos deberían
should extend and accept therefore.
extender y aceptar.
So any might be our best option here to be really flexible
Así que cualquiera podría ser nuestra mejor opción aquí para ser realmente
and accept a lot of different objects
flexible y aceptar un montón de diferentes
in this validate function.
objetos en esta función de validación.
Now back to the switch segment,
Ahora volvemos al segmento del interruptor,
the required case is one possibly case,
el caso requerido es un posible caso, también tenemos
we also got the positive case which we wanna handle.
el caso positivo que queremos manejar.
And there I want to return true
Y ahí quiero devolver
if the property we're looking at is greater than zero.
true si la propiedad que estamos viendo es mayor que cero.
So if object prop is greater than zero,
Así que si el objeto prop es mayor que cero, entonces esto devuelve
then this returns true, otherwise this will return false.
true, de lo contrario esto devolverá false.
Now if we don't make it into this for block
Ahora bien, si no llegamos a este bloque for
or if we somehow have a loop
o si de alguna manera tenemos un bucle
that doesn't loop through anything
que no recorre nada porque
because we haven't registered any validators,
no hemos registrado ningún validador,
we passed an empty array here or something,
pasamos un array vacío aquí o algo así,
so if you make it past this for loop,
así que si pasas este bucle for, devolveré
I will return true as a default as well.
true por defecto también.
And now we return something in all circumstances
Y ahora devolvemos algo en todas las circunstancias
and we can use validate.
y podemos usar la validación.
With that let's see whether it works, if we now save this,
Con eso vamos a ver si funciona, si ahora guardamos esto, y recargamos nuestra
and we reload our app here and I try to submit this
aplicación aquí y trato de enviar esto obtenemos un error,
we get an error, invalid input please try again.
entrada inválida por favor intente de nuevo.
If I enter some text here:
Si introduzco un texto
JavaScript The Complete Guide,
aquí: JavaScript La Guía Completa, sigo recibiendo esto porque
I still get this because my number is wrong.
mi número es incorrecto.
If I enter minus one here we also get this
Si introduzco menos uno aquí también obtenemos
because that's not positive.
esto porque no es positivo.
If I enter a positive number however, it works.
Sin embargo, si introduzco un número positivo, funciona.
If I have a positive number but the first field is empty,
Si tengo un número positivo pero el primer campo está vacío,
then this also works,
esto también funciona, así que
so that's something we'll have to work on.
es algo en lo que tendremos que trabajar.
So let's find out what the problem is.
Así que vamos a averiguar cuál es el problema.
And to find out I actually will add
Y para averiguarlo voy a añadir un pequeño registro
a little console log here and log the property
de consola aquí y registrar la propiedad que estamos
we're looking at.
viendo.
We could of course also use break points
Por supuesto, también podríamos utilizar puntos de ruptura
and developer tools.
y herramientas de desarrollo.
Now if I click save here, you see the first thing
Ahora, si hago clic en guardar aquí, ves que lo primero
which gets validated here is the price
que se valida aquí es el precio y a partir
and thereafter we stop.
de ahí nos detenemos.
So the price is the first property that gets validated.
Así que el precio es la primera propiedad que se valida.
And that's the interesting thing here,
Y eso es lo interesante aquí, el
the price is actually only property that matters here
precio es en realidad la única propiedad que importa
because we return in validate.
aquí porque volvemos en valido.
That means the first time we find any validator
Eso significa que la primera vez que encontremos algún validador que
that returns true or false, we immediately return
devuelva verdadero o falso, lo devolvemos inmediatamente
and we don't care about the other validators.
y no nos importan los demás validadores.
Now in the false case this is okay
Ahora bien, en el caso falso esto está
because if one element is false,
bien porque si un elemento es falso, si
if one property is false, is invalid,
una propiedad es falsa, es inválida, entonces
then we're fine not even looking at the others.
estamos bien sin mirar los otros.
But for the true case it's a problem.
Pero para el caso real es un problema.
If we return true the first time
Si devolvemos verdadero la primera vez
one property meets our expectations, we have a problem.
que una propiedad cumple nuestras expectativas, tenemos un problema.
So we should enhance this by having
Así que debemos mejorar esto teniendo
a isValid property here, which initially is true.
una propiedad isValid aquí, que inicialmente es verdadera.
Is valid variable, I mean.
Es una variable válida, quiero decir.
And then here we set isValid equal to isValid and this here,
Y luego aquí ponemos isValid igual a isValid y esto aquí,
and the same down here, set this equal to this.
y lo mismo aquí abajo, ponemos esto igual a esto.
So that we don't return immediately,
Para que no volvamos inmediatamente,
instead we just update isValid and we break thereafter
en su lugar sólo actualizamos isValid y rompemos a partir de
to not fall through.
entonces para no caer.
The result of that is that in the end
El resultado de esto es que al final después de
after all these loops isValid either still is true,
todos estos bucles isValid sigue siendo verdadero, pero en cuanto
but as soon as one of these checks here is false,
una de estas comprobaciones aquí es falsa, gracias a
thanks to how JavaScript works,
cómo funciona JavaScript, el valor
the overall isValid value will be false
global de isValid será falso porque verdadero
because true combined with false will return false.
combinado con falso devolverá falso.
And then down there we should return isValid.
Y ahí abajo deberíamos devolver isValid.
So now we ensure that all properties are checked
Así que ahora nos aseguramos de que se comprueban todas las propiedades
and not just the first one JavaScript has a look at.
y no sólo la primera a la que JavaScript echa un vistazo.
This however will not be our only problem,
Sin embargo, este no será nuestro único problema,
we also have a problem here when we have a look at
también tenemos un problema aquí cuando echamos un
how we register our validator logic.
vistazo a cómo registramos nuestra lógica del validador.
I always overwrite the registered validators
Siempre sobrescribo los validadores registrados para
for a given class name with a new object.
un determinado nombre de clase con un nuevo objeto.
Instead we should add any existing validators here
En su lugar, deberíamos añadir los validadores existentes
so that we don't do that.
aquí para no hacer eso.
For example, we have the spread operator like that
Por ejemplo, tenemos el operador de propagación
to take any existing key value pairs for that class name
así para tomar cualquier par clave-valor existente para ese nombre de clase
on the registered validators and add that first
en los validadores registrados y añadir que primero
before we add our one, also down there of course.
antes de añadir nuestra, también allí abajo, por supuesto.
And now with that, if we save this,
Y ahora con eso, si guardamos esto,
and we go back to our application here.
y volvemos a nuestra aplicación aquí.
If I have both empty, we fail.
Si tengo los dos vacíos, fallamos.
If we enter a valid price but we have
Si introducimos un precio válido pero
a invalid title, we fail.
tenemos un título no válido, fallamos.
If both is valid, we succeed.
Si ambas cosas son válidas, tenemos éxito.
If we have a valid title but not price, we fail.
Si tenemos un título válido pero no el precio, fallamos.
Also with a negative price.
También con un precio negativo.
And therefore this now looks good to me
Y por lo tanto esto ahora me parece bien y
and this is now our first naive implementation
esta es ahora nuestra primera implementación ingenua de cómo podría
of how such a validator could work
funcionar un validador de este tipo con la ayuda
with the help of TypeScript decorators.
de los decoradores de TypeScript.
And keep in mind that all of that here,
Y ten en cuenta que todo eso aquí, todos los decoradores,
all the decorators, the validate function and the registry,
la función de validación y el registro, estarían ocultos
would be hidden away from you.
para ti.
That could be part of a third party library
Eso podría ser parte de una biblioteca de terceros en
which you're working on,
la que estás trabajando,
of course in a more elaborate way than probably
por supuesto de una manera más elaborada que la que probablemente
which you share with your end users.
compartes con tus usuarios finales.
And you, as a end user, would just import these things,
Y tú, como usuario final, sólo tendrías que importar estas
add these decorators, and call validate,
cosas, añadir estos decoradores, y llamar a validar,
and you would have a very convenient way
y tendrías una forma muy conveniente de
of adding validation to your classes then.
añadir validación a tus clases entonces.